Zhenniang,
Zhengshen,
comment se fait-il que vous soyez venus à Suzhou ?
Si on n'était pas venus à Suzhou, comment aurions-nous su
que notre famille Li avait un tel maître Wang ?
Emmenez-la !
Monsieur, que se passe-t-il ?
Insolents !
Avez-vous encore du respect pour vos aînés ?
Je suis votre oncle par alliance !
Si votre tante Chunhua l'apprenait,
elle ne vous pardonnerait pas !
Peuh !
Tu oses encore mentionner tante Chunhua ?
Li Decai,
tu dépends entièrement de la famille Li pour tout,
mais tu es un ingrat qui revend la laque brute !
Tante Chunhua, pour te couvrir,
a falsifié les comptes à l'insu de toute la famille Li.
Et toi ?
Tu utilises cet argent pour entretenir une concubine !
Comment peux-tu regarder tante Chunhua en face ?
Cette laque appartient à la sixième branche,
et je fais partie de la sixième branche.
Pourquoi ne pourrais-je pas la vendre ?
De plus,
quel homme n'a pas plusieurs épouses et concubines ?
Lève la tête !
Li Decai,
crois-tu que tante Chunhua
va continuer à te tolérer à cause de Run ?
Ou penses-tu
que je n'ai pas de preuves de ton trafic de laque ?
Je vais te dire une chose :
un homme comme toi
devrait se faire briser les mains,
être chassé de la famille Li
et livré aux autorités pour être jugé !
À ce moment-là,
tante Chunhua divorcera de toi,
la guilde rendra tes crimes publics,
et qui dans l'industrie de l'encre de Suzhou et Huizhou osera encore t'employer ?
J'aimerais bien voir
comment tu vas survivre à ce moment-là !
Zhenniang, Zhenniang !
Ton oncle a eu tort !
Par égard pour tante Chunhua,
pardonne-moi cette fois !
Donne-moi une chance de me racheter !
Emmenez-le !
Oui.
Ramenez-le directement à Huizhou.
Zhenniang, Zhenniang !
Quelle honte pour notre sixième branche !
Zhenniang, calme-toi.
Après cette leçon, il devrait retenir la leçon.
Frère Zhengshen, regarde cette demeure.
Ce Li Decai a eu ce qu'il méritait !
Non, ce n'est pas suffisant.
Frère Zhengshen,
tu dois vendre cette maison.
D'abord pour combler le déficit de la laque,
ensuite
pour lui couper toute retraite à Suzhou.
Tu as vraiment pensé à tout.
Encore une chose : sois prudent dans tes démarches,
car cela concerne tante Chunhua.
Ne laisse personne de la famille principale le savoir.
Je comprends, ne t'inquiète pas.
Chunhua,
j'ai eu tort.
Je sais vraiment que j'ai eu tort.
J'ai eu tort.
Decai,
laissons le passé derrière nous.
Tant que tu traites bien Run à l'avenir,
je serai satisfaite.
Avoir une telle épouse,
que peut demander de plus un mari ?
Chunhua...
Je vais
cet après-midi
retourner à la résidence Li.
Je vais demander à Tante Sept
de démissionner de toutes mes fonctions à l'atelier d'encre.
Je vais revenir pour me consacrer entièrement
à t'accompagner ainsi que Run.
D'accord ?
Courir entre deux endroits,
c'est vraiment épuisant.
Quitter le travail à l'atelier d'encre,
ce n'est pas forcément une mauvaise chose.
Mais avec cette rupture d'approvisionnement en laque,
ces marchands qui t'achètent de la laque
vont sûrement te poursuivre pour réclamer leur dû, non ?
Chunhua,
ne t'inquiète pas.
Cette affaire,
je l'ai déjà réglée.
D'où tu as eu autant d'argent ?
Chunhua, j'ai
acheté une grande résidence à Suzhou auparavant.
Je voulais te faire une surprise !
Mais qui aurait pu imaginer que...
Maintenant,
je l'ai vendue,
juste de quoi combler ce trou.
C'est très bien ainsi.
Père,
où allez-vous comme ça ?
Trouver Li Zhen
pour régler mes comptes avec elle !
Non, pourquoi voulez-vous voir Zhenniang ?
Tu ne sais pas ?
Elle a renvoyé ton oncle !
C'est une gifle pour notre Sixième Branche !
Non !
Non, Père !
Il y a peut-être un malentendu là-dedans.
Quel malentendu ?
Quel malentendu il pourrait y avoir ? Dis-moi !
Écarte-toi !
Si tu prends sa défense,
je te casse la jambe d'un coup de canne !
Non,
c'est clairement l'oncle qui a trahi Tante.
Li Decai a revendu la laque de l'atelier,
et il a même installé une concubine à Suzhou,
ils ont même eu un enfant !
Impossible !
Absolument impossible !
Ne dis pas n'importe quoi !
Comment serait-ce impossible ?
Je suis allé enquêter moi-même à Suzhou.
Vraiment ?
Bien sûr, vous croyez que je vais vous mentir ?
Asseyez-vous, je vais tout vous expliquer.
Asseyez-vous.
Cet ingrat de Li Decai !
Je vais lui casser les jambes d'un coup de canne !
Asseyez-vous d'abord !
Parle !
Tante savait déjà que Li Decai avait une concubine.
Mais c'est pour Run
qu'elle a dû maintenir les apparences.
Si vous sortez et que tout le monde l'apprend,
comment Tante pourrait-elle le supporter ?
Père, soyez rassuré.
Zhenniang a géré cette affaire de façon très appropriée.
Elle a même coupé
toute retraite à Li Decai à Suzhou.
Mais cette Li Zhen,
pourquoi ne m'a-t-elle pas dit la vérité ?
Zhenniang vient de prendre la direction de l'atelier,
elle est déjà très contestée.
Si elle vous avait dit comme ça
que l'oncle revendait de la laque
et que Tante le couvrait,
vous l'auriez crue ?
Non seulement vous ne me croiriez pas,
mais en plus vous penseriez
qu'elle cherche à semer la discorde dans notre sixième branche.
Mais... avec des preuves aussi solides,
comment pourrais-je ne pas y croire ?
Même si vous y croyez,
connaissant votre tempérament,
vous allez forcément livrer Li Decai aux autorités.
Si l'affaire prend de l'ampleur,
ça ne fera que faire perdre la face à Tante,
priver Petit Run de son père
et faire de notre sixième branche la risée de tous.
À ce moment-là, notre sixième branche
ne pourra s'empêcher d'en vouloir à Zhen,
et ça ne fera qu'aggraver les tensions.
Ce n'est pas bon non plus pour Li Mo.
Père,
en toute raison et sentiment,
tout ce que Zhen a fait, c'est pour la famille Li.
Bon bon bon, j'ai compris.
Va maintenant, va.
Vous n'y allez plus ?
Pourquoi j'irais ?
Je vais me rafraîchir un peu ici.
Toi, va, va, va t'occuper de tes affaires.
D'accord.
Je vais vous apporter du thé.
Ce sale type !
Li Decai...
Tenez bien.
Posez ça dehors.
Mademoiselle Zhen,
les commandes d'encre à la laque de l'atelier
ont été livrées pour la plupart.
Avec cette laque brute ramenée de Suzhou,
nous avons de quoi honorer les commandes restantes.
Vous dépassez vraiment votre maître !
Vous me flattez, Intendant Shao.
Au moins, je n'ai pas trahi
la confiance que Grand-père Six a placée en moi.
Bon, je vais y aller.
Allez-y doucement.
Doucement.
La sixième branche te doit une faveur, je te la rendrai.
Grand-père,
il est déjà si tard,
pourquoi ne dormez-vous pas encore ?
Je n'arrive pas à dormir.
Alors autant
rouler des mèches de lampe.
Justement, ça fait longtemps que je n'ai pas fait ça.
Je vais rouler des mèches avec vous.
Va te coucher.
Ce n'est rien.
Si Grand-père ne dort pas si tard,
c'est que vous vous inquiétez pour Grand-père Six dans la montagne, n'est-ce pas ?
Tante Chunhua m'a dit
que quand Grand-père Six était jeune,
il s'occupait du bois de pin pour Li Mo
et avait l'habitude d'affronter le vent et la pluie dans les montagnes.
Vous n'avez pas à trop vous inquiéter.
Tout ça, c'était il y a des dizaines d'années.
À cette époque,
il était jeune,
robuste,
il ne craignait aucune épreuve.
Je me souviens,
quand j'avais ton âge,
la famille Li avait perdu le droit de fournir l'encre impériale depuis longtemps.
La famille déclinait,
nous avions même vendu notre propre pinède
et ne pouvions nous offrir le bon pin des autres.
Ton Grand-père Six
a donc emmené des gens
pour aller lui-même dans la montagne
chercher du bois de pin.
Et devine quoi ?
À peine entré dans la montagne,
il est tombé sur un tigre aux yeux perçants.
Il a combattu
plusieurs rounds avec ce tigre.
Il a attiré le tigre
et l'a fait sauter dans un ravin.
D'une seule flèche, il a tué ce tigre.
La vésicule biliaire du tigre
a servi à faire de l'alcool pour ton arrière-grand-père.
En vendant la peau du tigre,
il a agrandi l'atelier d'encre.
Grand-père a gardé une patte de tigre.
Il l'a conservée précieusement
dans sa chambre.
Ce n'est qu'après son mariage
qu'il l'a jetée.
Le sixième grand-père s'est gardé une dent de tigre.
Je le savais !
Je me souviens quand j'étais petit,
une fois avec tante Chunhua,
on s'est faufilés en cachette dans le bureau du sixième grand-père.
On a vu une énorme dent accrochée au mur,
ça nous a vraiment fait peur à l'époque.
Quand le sixième grand-père était jeune,
il devait mettre cette dent de tigre
sous son oreiller
pour être tranquille.
Je me disais bien !
À l'époque, je l'ai supplié pendant des mois,
il n'a jamais voulu me la prêter ne serait-ce qu'un jour.
Ton sixième grand-père disait que cette dent de tigre
était un témoignage.
Il avait été un héros pour Li Mo.
Grâce à cette peau de tigre,
Li Mo a pu renaître de ses cendres petit à petit.
Moi et ton sixième grand-père,
ainsi que ton septième grand-père que tu n'as jamais rencontré,
tous les trois,
on a uni nos forces.
Je m'occupais de la fabrication de l'encre.
Le sixième grand-père gérait la pinède.
Le septième grand-père dirigeait tout l'atelier.
Après plusieurs années d'efforts,
on a enfin récupéré le droit de fabriquer l'encre impériale.
Quand on vieillit,
on aime se remémorer le passé.
Je radote.
Su Shi a écrit :
« Le vieil homme retrouve sa fougue juvénile,
Tenant un chien jaune à gauche, portant un faucon à droite,
Chapeau brodé et fourrure de martre, mille cavaliers dévalent la colline. »
Notre sixième grand-père qui part en montagne,
c'est pas un peu pareil ?
J'ai décidé,
quand le sixième grand-père reviendra,
je vais lui offrir un bâton d'encre que j'aurai fabriqué.
Je vais l'appeler
« Fougue Juvénile ».
Allez les gars, encore un effort !
D'accord !
Sixième maître, le temps en montagne est imprévisible.
Regardez,
les écailles de cette pomme de pin se sont refermées.
Il va sûrement pleuvoir dans un moment.
S'il se met à pleuvoir,
tout le ravin va être inondé.
Et si on faisait un détour pour rentrer ?
Non.
Faire un détour nous ferait perdre encore plus de temps.
La date de livraison de l'encre impériale approche.
On doit se dépêcher de ramener le bois de pin.
Mais c'est trop dangereux !
Non.
Allez, dépêchez-vous !
Accrochez-vous bien !
Maman.
Tu es debout depuis un bon moment.
Va t'asseoir là-bas pour te reposer en attendant.
Attends.
Sois sage, maman.
Tu ne peux pas rester debout tout le temps.
Venez.
Pourquoi Zhenniang n'est pas là ?
Elle est partie régler des affaires avec le patron Qi chez les marchands d'encre,
elle ne reviendra que plus tard.
Je suis de retour, mère.
Lève-toi.
Me voilà.
Huitième Maître.
Il y a eu un accident.
Où est Sixième Frère ?
Qu'est-ce qui s'est passé au juste ?
Il y a quelques jours, la lettre disait qu'on avait trouvé le bois de pin
et qu'on avait commencé à l'abattre, non ?
Le Sixième Maître,
avec la pluie, la rivière est montée.
Le Sixième Maître a refusé de faire un détour.
En transportant le bois, il est tombé dans la rivière.
Nous avons passé une demi-journée
avant de retrouver son corps en aval.
Grand-père...
Comment est-ce possible ?
Comment ça a pu arriver si soudainement ?
Grand-père Six...
Zhenniang.
Toi...
Toi... ton Grand-père Six, il...
Mettez-le en bière.
Père,
voici l'encre d'anniversaire de mère.
Là-bas, parle beaucoup avec elle,
ne garde pas tout pour toi.
Sixième Frère,
comment as-tu pu...
Grand-père...
Grand-père Six,
reposez en paix.
Scellez le cercueil.
Père !
À genoux.
Père ! Père !
Mère !
Mère ! Mère !
Septième Grand-mère ! Septième Belle-sœur !
Mère ! Qu'avez-vous ? Mère !
Septième Grand-mère ! Septième Grand-mère !
Madame ! Mère !
Appelez le docteur ! Vite, appelez le docteur !
Septième Grand-mère ! Mère !
Docteur Gu,
comment va la Septième Grand-mère ?
La Septième Dame est déjà très âgée
et souffre d'anciennes maladies.
L'affaire du Sixième Maître est trop soudaine.
La vieille dame s'accroche
jusqu'à maintenant,
c'est déjà un miracle.
Docteur Gu, prescrivez vite un remède pour ma mère.
Bien, je vais immédiatement prescrire une ordonnance.
Préparez-la tout de suite, trois doses consécutives.
Elle aura peut-être encore une chance de se réveiller.
Une chance ?
Combien de chances ?
Si mère ne se réveille pas,
que va-t-il se passer ?
Zheng Shen,
accompagne-le chercher les remèdes.
Pas un instant à perdre.
Oui.
Mère,
vous devez vite aller mieux.
Zhenniang,
va rassembler tout le monde dans la salle principale.
Mère a laissé des instructions pour tous.
D'accord.
Il y a quelques jours, Zhen est venue à l'atelier d'encre,
mère a laissé cette lettre
et a même invité la guilde des lettrés à témoigner en personne
en prévision de toute éventualité.
Sur la lettre,
il y a le sceau de la guilde des lettrés.
Que tout le monde l'examine.
En principe,
cette lettre devrait être lue par Jingdong,
mais aujourd'hui, laissons Huang Ying la lire à sa place.
Belle-sœur.
Testament de Li Wang.
Je suis l'épouse de Li Jintai.
Je sens que ma fin est proche.
Tant que mon esprit est encore clair,
je laisse ces instructions aux générations futures.
Bénie par la protection de mes ancêtres,
j'ai eu l'honneur de diriger le clan pendant plusieurs années.
Mais le déclin de l'encre Li est difficile à enrayer.
La famille n'a pas prospéré,
la gloire des ancêtres ne rayonne plus.
J'en ressens un profond regret
et ne trouverai pas la paix même dans l'au-delà.
C'est pourquoi je fais ce testament.
J'espère que vous suivrez ces instructions à la lettre
sans y déroger.
La septième branche des Li n'a pas de descendance, son destin est cruel.
Il n'y a qu'un jeune enfant
incapable d'assumer de lourdes responsabilités.
Le frère aîné de la sixième branche est âgé,
le neveu aîné Jingdong est malade,
le petit-fils aîné Zhengshen ne maîtrise pas la fabrication d'encre.
Heureusement, il y a Li Zhen, la fille de la huitième branche,
qui possède un talent exceptionnel pour l'art de l'encre
et qui est de surcroît loyale, intègre et travailleuse.
Après mûre réflexion,
s'il m'arrive malheur,
les biens du clan Li,
y compris l'atelier d'encre,
seront temporairement
gérés par Li Zhen de la huitième branche
pour faire prospérer l'atelier
et restaurer la gloire ancestrale.
Ma décision est prise.
Les membres du clan
ne doivent pas s'y opposer.
Comment c'est possible ?
Laisser les biens de famille à cette fille de la huitième branche !
Mère aurait-elle perdu la raison ?
Mère a écrit cette lettre sous mes yeux.
Comment pourrait-il y avoir une erreur ?
Madame, vous voulez dire
que désormais Mademoiselle Zhen pourra officiellement
diriger l'atelier d'encre de la famille Li ?
Oui.
La laisser diriger l'encre Li ? De quel droit ?
Sans parler du fait que la huitième branche a été exclue du clan depuis longtemps,
même si elle en faisait encore partie,
c'est You qui est le descendant direct légitime de la famille Li.
Quoi qu'il en soit,
c'est le troisième frère qui devrait gérer l'atelier
et veiller sur You jusqu'à sa majorité.
Comment pourrait-ce être son tour à elle ?
Tante aînée,
si la septième grand-mère
m'accorde une telle confiance,
j'en suis infiniment reconnaissante.
Mais la famille Li a bien oncle Jingdong
ainsi que tante aînée et la troisième tante.
Je peux bien venir aider temporairement à l'atelier pendant quelques jours,
mais je n'ai pas la légitimité pour porter le titre de directrice.
Tante aînée,
le titre de chef de la famille Li,
je ne peux pas l'assumer.
Troisième frère !
Dis quelque chose, troisième frère !
Mère veut confier la famille Li
entre les mains de cette fille de la huitième branche.
Dis quelque chose, troisième frère !
Zhenniang,
c'est arrivé si soudainement,
mais c'est la volonté de ta mère.
Tu n'as pas à répondre tout de suite,
tu peux rentrer y réfléchir quelques jours.
Mais ta tante espère que pendant cette réflexion,
tu surveilleras l'atelier d'encre.
Tu peux me le promettre ?
Oui, mademoiselle Zhen.
La famille Li a subi un tel malheur,
l'atelier ne peut pas rester sans surveillance.
J'espère que mademoiselle Zhen y réfléchira bien.
Tiens.
Frère Trois, dis quelque chose de juste !
Tu dois défendre la septième branche, Frère Trois !
Jiangyue, arrête,
Jingdong ne peut plus supporter tout ça.
Moi, je fais des histoires ?
Vous avez tous oublié ?
Qui a mis la famille Li dans un tel état ?
Ils ont commis tant de fautes, comment peuvent-ils diriger ?
La laisser diriger,
vous acceptez, mais pas moi !
Grand-mère Sept.
Je sais.
Vous êtes juste endormie,
vous m'entendez sûrement, n'est-ce pas ?
N'ayez pas peur,
Zhenniang est là, elle veille sur vous.
Vous allez vous réveiller, j'en suis sûre.
Je vous chante une chanson, d'accord ?
Les pieds sur un brasier,
les mains tenant des gâteaux de maïs,
un bol entier de porc à manger,
à part les immortels, c'est moi.
Grand-mère Sept.
Réveillez-vous, je vous en prie.
Vous m'aviez promis, vous vous souvenez ?
Vous aviez dit
que je devais juste bien gérer le petit atelier Li.
Mais vous ne tenez pas parole.
Maintenant, toute cette lourde charge,
vous me la laissez.
Qu'est-ce que je dois faire ?
Grand-mère Sept.
Réveillez-vous vite, Grand-mère Sept.
Nous deux,
on va inspecter tous les ateliers aujourd'hui.
C'est quoi, cette odeur ?
Mademoiselle Zhen ! Mademoiselle Zhen !
Il y a un problème !
Intendant Shao, calmez-vous, expliquez-moi.
Tous les ingrédients pour l'encre de suie de pin sont pourris.
Comment c'est possible ?
Ces ingrédients sont extrêmement précieux,
le maître les a obtenus pour la compétition d'encre impériale
après tant d'efforts.
Il les conservait toujours lui-même.
Normalement, on doit les faire sécher tous les quelques jours,
récemment, à cause de l'affaire du sixième maître,
le maître n'a pas pu les conserver correctement,
c'est pour ça qu'ils ont pourri.
Oncle Jingdong est au courant ?
Il ne devrait pas encore savoir.
Bien, envoyez immédiatement quelqu'un racheter ces ingrédients.
La compétition approche,
et ces ingrédients sont si précieux,
j'ai peur qu'on ne puisse pas tout rassembler rapidement.
Aussi difficile que ce soit, il faut les acheter.
Si ça ne marche pas, ajoutez de l'argent.
Je refuse de croire
qu'avec une belle somme on ne puisse pas les trouver.
Bien, je m'en occupe immédiatement.
Intendant Shao.
N'oubliez pas, personne ne doit savoir,
surtout pas oncle Jingdong.
Compris.
Jingdong.
Arrête.
Zhenniang a déjà réussi à reconstituer
la suie de qualité supérieure
de l'encre ancienne Qiyan.
Et toi, Jingdong ?
Tu te plains tous les jours et tu te fais des ennemis partout.
Tu as changé depuis longtemps.
Vous parlez de moi,
et vous alors ?
À part surveiller la production à l'atelier,
avez-vous créé un seul nouveau bâton d'encre ?
Si l'enfant n'est pas bien élevé, c'est la faute du père.
L'encre de tribut,
on n'y participe pas.
La plantation de pins est touchée par la maladie.
Père !
La plantation est touchée par la maladie,
on peut aller chercher des pins ailleurs !
Pourquoi ne pas participer ?
Père, tu sais combien d'efforts
j'ai consacrés à cette compétition ?
Peu m'importe !
De toute façon, moi,
je n'abandonnerai absolument pas.
Moi, Li Jingdong, je vais fonder mon propre atelier.
On se sépare,
pour éviter que je vous gêne ici.
Au feu !
Mademoiselle Zhen !
Mademoiselle Zhen, il y a le feu à l'atelier d'encre !
Où ça ?
Là-bas, le maître, l'atelier du maître !
Allez !
Maître !
Gou'er,
vite,
de l'eau !
Oncle Jingdong !
Jing...
Maître !
Vite, vite, vite !
Oncle Jingdong, pourquoi faire ça ?
S'il t'arrive malheur,
qu'allons-nous devenir ?
Sors vite, oncle Jingdong !
Vite, de l'eau !
Oncle Jingdong !
Maître,
ce n'est pas nécessaire
d'en arriver là !
Vite !
Je ne suis pas digne,
je ne suis pas digne d'être le descendant de la famille Li.
Je suis le pécheur de la famille Li.
Je suis comme ces plantes médicinales,
moisi,
bon à rien.
Oncle Jingdong !
Zhenniang,
je t'en supplie, sors de là !
Père, sors vite !
Oncle Jingdong !
Je t'en supplie !
Jingdong !
Sors de là, s'il te plaît !
Jingdong ! Zhenniang !
N'approchez pas !
Tu veux mourir ou quoi ?!
Père !
Personne n'approche !
Troisième tante !
C'est dangereux, Huangying !
Père, qu'est-ce que tu fais là ?!
N'approchez pas !
Si vous approchez, je me tue tout de suite !
Oncle Jingdong !
Si le bois de pin manque, on peut le remplacer par de l'huile de tung.
Si les plantes médicinales manquent, on peut en racheter.
Sors vite de là !
On peut racheter les plantes médicinales.
Mais mon cœur est mort,
il n'y a plus rien à faire.
Pendant toutes ces années,
je me suis donné corps et âme,
sans me relâcher un seul jour.
Et pourtant, au bout du compte, je n'ai rien accompli.
Je ne vaux pas ton père,
ni Oncle Huit.
Je ne vaux même pas une gamine comme toi.
Je suis le fléau de la famille Li Mo.
Partez !
Sors vite !
Jingdong, sors ! Jingdong !
Si ce n'était pas à cause de moi, mon père ne serait pas mort.
Oncle Jingdong !
Je t'en supplie, sors de là !
Qu'est-ce qu'on fait ?!
Sors vite, s'il te plaît !
Écartez-vous !
Debout !
Zhengshen ! Frère Zhengshen !
Zhengshen ! Jeune maître Zhengshen !
Jeune maître Zhengshen !
Zhengshen !
Le feu ! Il est en feu !
Il est en feu !
Éteignez le feu !
Éteignez le feu, vite !
Vite, allez chercher un médecin !
Zhengshen !
Tante !
Troisième tante !
Zhengshen !
À l'aide, vite !
Vite !
Attention ! Attention ! Doucement !
Dépêchez-vous !
Sauvez-le, vite !
Aidez-le vite !
Doucement ! Doucement !
Maître !
Vite, éteignez le feu !
Père ! Père !
Il respire encore !
Mère, il respire encore !
Mais qu'est-ce que tu fais, enfin ?!
Li Jingdong, t'es devenu fou ?!
Si tu veux mourir, va crever tout seul !
Tu as mis le feu à l'atelier d'encre !
Comment tous les gens de la famille Li vont-ils survivre ?!
Jiangyue !
Arrête ton cinéma !
Lève-toi, allez !
Si tu meurs vraiment,
la famille Li tombera entièrement
entre les mains de cette gamine de Li Zhen !
Tu oses me frapper ?
C'est qui que tu crois être ?
Calme-toi.
Jiangyue, arrête tes bêtises.
Belle-sœur, je suis son aînée,
de quel droit me frappe-t-elle ?
Parce que je suis l'intendante nommée par la grand-mère,
pourquoi j'oserais pas te frapper ?
Oncle Jingdong est encore inconscient,
mais toi tu fais des scènes ici sans te soucier de rien,
tu mérites pas d'être frappée ?
T'es de la famille Li ?
Intendant Shao,
aide-moi à raccompagner Jiangyue.
Allez, Jiangyue.
Madame ! Madame !
Lâche-moi !
Dépêche-toi de partir.
Allez, allez.
Frère Zhengshen, vite,
charge ton père sur ton dos et rentre,
faut pas tarder pour les soins.
Tante San, rentrons d'abord.
Viens.
Doucement.
Notre famille Li,
qu'est-ce qui nous arrive ?
Tante aînée,
la famille Li m'a encore.
Sois tranquille, Zhenniang restera pas les bras croisés.
Cette maison,
Zhenniang la prend en charge.
Zhenniang...
Assieds-toi, tante aînée.
Zhenniang, repose-toi aussi.
Je dois aller à l'atelier voir la situation.
Intendant Shao.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Madame, Intendante Zhen,
c'est grave.
Le feu a atteint le séchoir,
l'entrepôt a aussi été touché.
Le feu est éteint,
mais les marchandises qu'on devait livrer
ont été détruites en grande partie.
Intendant Shao,
c'est quand la date de livraison ?
On a le temps de refaire ?
La plupart sont pour bientôt,
la première commande c'est demain.
Demain ?